---
title: bin
date: 2023-07-17 11:12:18
article: false
permalink: /pages/e1816f/
---

> ee-bin：v1.1.0

### 介绍
命令行模块。从`ee-core`包中分离出来，仅在开发环境使用。同时也减小了安装包大小。

### 从ee-core升级ee-bin
`ee-core` v2.4.0之后，将不在提供bin功能，请做如下修改：

```bash
# 安装 ee-bin
npm i ee-bin -D

# 修改 package.json
"scripts": {
    "rd": "ee-bin rd",
    "encrypt": "ee-bin encrypt",
    "clean": "ee-bin clean",
    "icon": "ee-bin icon",
}
```

### API列表

### rd
- dist-dir - 前端资源所在目录，默认：`./frontend/dist`

::: tip 注意
ee-core的中参数为 `dist_dir`，注意修改。
:::

rd命令会把 frontend/dist 复制到 /public/dist ; 服务最终加载的是 /public/dist前端资源。

frontend目录代码不会被打包，防止源码泄露。
```bash
ee-core rd --dist-dir=./frontend/dist
```

### encrypt
- config - 配置文件路径，默认：`./electron/config/encrypt.js`
- out - 加密后的输出目录，默认：`./public`

将 electron/ 复制到 /public/electron ; 然后对其加密。

electron目录代码不会被打包，防止源码泄露。
```bash
ee-core encrypt
ee-core encrypt --config ./electron/config/encrypt.js --out ./public
```

### clean
- dir - 需要删除的目录，默认：`./public/electron`

清理加密代码（/public/electron目录）
```bash
ee-core clean
ee-core clean --dir ./public/electron
```

### icon
- -i/-input : 处理的图片路径 （默认：/public/images/logo.png）
- -o/-output: 输出的路径 （默认：/build/icons/）
- -s/-size: 需要生成的资源大小 （默认： 16,32,64,256,512）
- -c : 处理前清空输出路径的 .ico .png 文件
- -img/-images: win窗口图标/tray 图片生成的路径 （默认：/public/images/）

其中 -s 图片大小中的 16 处理成 `tray.png`，32 处理成 `logo-32.png`

根据原图一键生成多种尺寸图片，并复制到指定目录。

```bash
# 安装依赖库
npm install icon-gen -D

# command
ee-core icon
```

::: tip 注意
如果安装依赖失败，那么请使用 [其它软件](/pages/801f4c/#第三方软件)
:::