---
title: 代码加密
date: 2023-04-19 11:12:20
permalink: /pages/383ba6/
article: false
---

**要求：ee-core: v1.2.10** 及以上

目前框架支持两种代码加密，分别为 **字节码加密** 和 **压缩混淆加密**

### 命令
```bash
# 代码加密
npm run encrypt

# 清除加密的代码
npm run clean
```
### 打包时，过滤源代码
::: warning 注意
未使用加密，请删除 **"!electron/"** 。
:::

打开package.json 或 builder.json文件，修改 **build.files** 数组属性，添加 **"!electron/"，如下：**
```javascript
// electron-egg: v3.4.0版本，将构建配置，独立为./electron/config/builder.json 文件

"build": {
  ......
  "asar": true,
  "files": [
    "**/*",
    "!frontend/", // 过滤前端源码
    "!run/",
    "!logs/",
    "!data/",
    "!electron/" // 过滤electron文件夹；如果没有使用加密功能，请删除
  ],
    ......
}  
```
### 加密配置文件
> ee-core: v1.3.2

文件 ./electron/config/encrypt.js
```javascript
module.exports = {
  type: 'bytecode', // 加密类型：bytecode | confusion | strict
  // 需要加密的目录，将废弃，用files替代
  directory: [			
    'electron'      
  ],
  // 替代 directory属性，更强大的文件匹配
  files: [
    'electron/**/*.(js|json)',
    '!electron/config/encrypt.js',
    '!electron/config/nodemon.json',
    '!electron/config/builder.json',
  ],
  fileExt: ['.js'],
  confusionOptions: {}
};
```
#### type

- bytecode  字节码加密
- confusion  压缩混淆加密 
- strict 先混淆加密，然后字节码加密 

#### directory
需要加密的目录，将废弃，用files替代

#### files
> ee-core: v2.1.0

需要加密的文件匹配，功能更强，说明：
```javascript
files: [
  'electron/**/*.(js|json)', // 匹配 electron 目录下的 js|json文件
  '!electron/config/encrypt.js', // 过滤 electron/config/encrypt.js 文件
  '!electron/config/nodemon.json' // 过滤 electron/config/nodemon.json 文件
],
```
#### confusionOptions

- compact [Boolean] - 压缩成一行
- stringArray [Boolean] - 删除字符串文字并将其放置在一个特殊数组中
- stringArrayEncoding [Array] - 对stringArray的所有字符串文字进行编码，值：'none' | 'base64' | 'rc4'
- deadCodeInjection [Boolean] - 注入死代码，注：影响性能

### 加密后文件位置
加密后，文件在 ./public/electron 里面，请注意业务代码中，文件引入路径。

::: warning 注意
dev环境（或 未使用加密功能的prod环境）使用 ./electron 代码；

prod环境使用 ./public/electron 代码。
::: 

### 方式一：字节码加密 - bytecode
什么是字节码加密？

字节码是一种源码编译后的中间表示，类似汇编，是虚拟机执行的指令。逆向（反）编译的难度和传统编译型语言差不多。

#### 代码要求
控制器controller和服务层service代码要求加入toString()方法，用来识别加密后的 .jsc （class）模块。

如：ExampleController 控制器
```javascript
# 添加 toString() 方法，返回内容为 类的字符串表示
ExampleController.toString = () => '[class ExampleController]';

# 导出模块
module.exports = ExampleController;
```

#### 构建要求

- 如果交叉构建的软件运行报错，那么在对应平台构建，操作如下
- 在windows-32-bit 操作系统上构建：npm run build-w (32位)
- 在windows-64-bit 操作系统上构建：npm run build-w-64 (64位)
- 在MacOS-amd 操作系统上构建：npm run build-m
- 在MacOS-arm 操作系统上构建：npm run build-m-arm64 (m1芯片架构)
- Linux平台分发版较多，请自行测试

### 方式二：压缩混淆加密 - confusion
> ee-core: v1.4.1

配置
```javascript
# electron/config/encrypt.js

confusionOptions: {
  compact: true, // 将代码压缩为1行        
    stringArray: true, // 删除字符串文本并将其放置在特殊数组中
    stringArrayEncoding: ['none'], // 对stringArray编码 'none', 'base64', 'rc4'，增加安全性
    deadCodeInjection: false, // 是否注入死代码，代码体积变大。
}
```

#### 代码要求
无
#### 构建要求

- 可在windows-64-bit 操作系统上，同时构建 32位 和 64位应用。
- 其它如上。

::: warning 注意
如果加密生成的代码无法运行，请多次 执行 **npm run encrypt**

原因：加密后代码混淆很大，可能触发某些关键字或者字符编码，导致代码无法正常读取。
:::

### 方式三：压缩混淆加密 strict
> ee-core: v1.4.0

先 压缩混淆加密，然后 字节码加密，代码更加安全。

::: warning 注意
问题同上
:::


