---
title: 快速开始
date: 2023-09-07 11:12:19
permalink: /pages/a28da5/
article: false
---

### 框架架构
###  v3 版本
单业务进程 + 模块化 + 多任务，适合小/中/大项目，兼顾开发效率 和 后期维护，兼容v2版本。

### 进程
框架有三种进程

- ee主进程：业务逻辑
- ee渲染进程：软件界面UI
- ee任务进程：耗时业务

### 通信
- ipc：前端 ⇋ 业务层 （双向通信）
- http： 前端、命令行、浏览器 ⇋ 业务层 （单向通信）
- socket：前端 ⇋ 业务层 （双向通信）

### 本地存储
- json数据库
- sqlite数据库

### 核心包
`ee-core` 提供框架核心功能。

`ee-bin` 提供命令行工具，开发环境使用。        

### 功能划分
####  软件界面
`frontend` 目录，开发软件界面；支持任意前端技术，如`vue`、`react`、`angular`、`html`、`vite` 等
####  业务逻辑
`electron` 目录，开发业务逻辑；常规业务逻辑、调用操作系统api、访问远程服务器api等

### 开发者模式
#### 安装依赖
```bash
# 根目录，安装 electron 依赖
npm i

# 进入【前端目录】安装 frontend 依赖
cd frontend 
npm i
```

#### 启动方式一
> ee-bin: v1.2.0

> ee-core: v2.5.0

新版本可同时启动 前端 & 主进程，也可以分开启动。

electron业务代码暂不支持热更（修改代码后需重新启动），如果前端启动时间长，则建议分开启动。

第一次启动时，窗口弹窗稍慢，请耐心等待

配置 `package.json`
```javascript
  "scripts": {
    "dev": "ee-bin dev",
    "dev-frontend": "ee-bin dev --serve=frontend",
    "dev-electron": "ee-bin dev --serve=electron",
    "start": "ee-bin start",
    "build-frontend": "ee-bin build",
  }
```

- 同时启动 frontend (UI) 、electron 两个服务。
```bash
npm run dev
```

- 分开启动 frontend (UI) 、electron
```bash
# 打开两个终端
npm run dev-frontend

npm run dev-electron
```

- 构建前端资源。
```bash
npm run build-frontend
```

::: tip
注：如果启动的前端服务不是：http://localhost:8080/  请先配置：[config/bin.js](/pages/c492f8/) 文件中的 `frontend` 对象
:::

#### 启动方式二
旧版本使用，功能受限，请升级`ee-bin`和`ee-core`，并添加 `./electron/config/bin.js` 配置文件。

package.json
```javascript
  "scripts": {
    "dev": "electron . --env=local",
    "start": "electron . ",
  }
```

1. 启动前端
```bash
# 进入【前端目录】
cd frontend 

# 安装依赖
npm install

# 启动
npm run dev
# npm run serve (old)
```
::: tip
注：如果启动的前端服务不是：http://localhost:8080/  请先配置：[config](/pages/f7cbf9/) 文件中的 `开发模式`
:::

2. 启动主进程
```bash
# 项目【根目录】
npm run dev

# 热重载模式
npm run reload
```

### Demo
框架集成了许多功能demo示例，方便开发者快速入门。查看[demo文档](/pages/132909/)

### 生成软件
见教程：[**构建可执行程序**](/pages/ad838d/)